(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 8=
- ท่านอ๋อง
- รู้สึกเป็นอย่างไรบ้าง
ดีขึ้นมากแล้ว
ขอบคุณท่านอ๋อง
ก็แค่ถามไถ่เท่านั้น
ที่ข้าขอบคุณคือเรื่องลิง
ชิงอวี้บอกข้าหมดแล้ว
ข้าจะทายาให้เจ้า
เช่นนั้นบ่าวไปเตรียมชานะเจ้าคะ
พวกนี้ล้วนเป็นแผลเก่าแล้ว
ตอนนี้ทายาไปก็ไม่ค่อยมีประโยชน์แล้ว
นี่คือยาหยกประทินผิว
ที่แดนตะวันตกถวายเป็นเครื่องบรรณาการ
ในตัวยามีตังกุย โกฐหัวบัว
เมล็ดท้อ ดอกคำฝอย
แล้วก็ใส่ผงไข่มุกด้วย
ช่วยลดรอยแผลและบำรุงผิว
ลดรอยแผลหรือ
ท่านคิดว่ามันดูไม่งามหรือ
ไม่หรอก
ข้าไม่คิด
ยังจะทายาอยู่หรือเปล่า
รู้สึกเย็นหรือไม่
แขนรู้สึกลื่น ๆ เย็น ๆ ขึ้นมาอยู่นะ
แสดงว่าเริ่มออกฤทธิ์แล้ว
วันละสองครั้ง
ไม่เกินครึ่งเดือน
รอยแผลพวกนี้ ก็น่าจะหายหมดแล้ว
ได้ผลขนาดนั้นเลยหรือ
เช่นนั้นข้าขอเพิ่มอีกกระปุกได้หรือไม่
เอามากขนาดนั้นไปทำอะไร
กระปุกนี้เจ้าอาจใช้ไม่หมดด้วยซ้ำ
ข้าอยากเอาให้ชิงซวงสักกระปุก
มือของนางก็มีแผลถูกลิงกัดเหมือนกัน
ชิงซวงหรือ
ชิงอวี้กับชิงซวงโตมากับข้า
ตอนนี้มีของดี จะลืมนางได้อย่างไร
ได้
เดี๋ยวข้าให้อาจิ่นเอามาให้
เช่นนั้นท่านอย่าลืมนะ
ท่านอ๋อง เตรียมชาเรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
ไม่ดื่มแล้ว
ในเรือนของพระชายามีสาวใช้ชื่อชิงซวงหรือไม่
ข้างกายพระชายามีสาวใช้หลายคน
มีเถาเอ๋อร์ ซิ่งเอ๋อร์ แล้วก็ชิงอวี้
ส่วนชิงซวง ข้าน้อยนึกไม่ออกในตอนนี้
พรุ่งนี้ข้าน้อยจะไปถามดู
ฮูหยิน อุบาสิกาอวิ๋นจีส่งเทียบเชิญมา
เชิญท่านไปร่วมงานชุมนุมหงซิ่วเจ้าค่ะ
เข้าใจแล้ว
อุบาสิกาอวิ๋นจี ผู้บำเพ็ญตนหรือ
นางคือไท่เฟยแห่งราชสำนักปัจจุบัน
ปีนั้นหลังอดีตฮ่องเต้เสด็จสวรรคต
ฉินไท่เฟยก็ขอออกจากวังไปบำเพ็ญตน
จุดธูปสวดคัมภีร์ทุกวัน
เพื่ออธิษฐานพรให้ราษฎรทั่วหล้า
ในเมื่อเป็นผู้บำเพ็ญตน
จะจัดงานเลี้ยงนี้ไปทำไม
งานชุมนุมหงซิ่วนี้
จัดขึ้นเพื่อแม่นางหลินทิงหลาน
แม่นางหลินผู้นี้เป็นที่โปรดปรานของไทเฮามาก
เป็นหญิงมากพรสวรรค์ที่ชื่อเลื่องเมืองหลวง
แต่ไม่ยึดติดอยู่กับหอเรือน
เดินทางไปทั่วสารทิศ
ช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ได้ยาก
ทุกคนล้วนบอกว่านางเหมือนจอมยุทธ์หญิง
พรุ่งนี้ เจ้าก็ไปด้วยกันสิ
ข้าก็ต้องไปด้วยหรือ
ฉินไท่เฟยสนิทสนมกับไทเฮาเป็นการส่วนตัว
หลายปีมานี้ นางอ้างชื่อการบำเพ็ญธรรม
ออกไปจัดงานเลี้ยงตามที่ต่าง ๆ
เพื่อช่วยไทเฮาผูกสัมพันธ์
กับเหล่าบัณฑิตชื่อดัง
และดึงกลุ่มอำนาจต่าง ๆ มาอยู่ฝ่ายเดียวกัน
จวนอ๋องติ้งเงียบงันมาหลายปี
ไม่เคยได้รับเทียบเชิญจากฉินไท่เฟยมาก่อน
จนกระทั่งทายาทหลีซานอย่างเจ้าแต่งเข้ามา
เจ้าว่านางตั้งใจมาหาใครกันแน่
ไม่ได้พบแม่นางหลินมานานแล้ว
นั่นสิ
เหตุใดถึงมาที่นี่
อาสามของเจ้าไม่เคยบอกเจ้าหรือ
หออายุยืนติดต่อกับฉินไท่เฟย
อย่างใกล้ชิดมาโดยตลอด
(หลินทิงหลาน)
ช่างเป็นบทเพลงสะเทือนใจนัก
ฟังแล้วชวนให้ใจสลายจริง ๆ
ไพเราะจริง ๆ
ฟังแล้วข้าก็อยากกลับไป
ออดอ้อนสามีที่บ้านบ้าง
ท่านนี้คงเป็นเจ้าสาวของอ๋องติ้งสินะ
หม่อมฉันเย่หลี คารวะฉินไท่เฟย
คุณหนูใหญ่แห่งจวนสกุลเย่
พี่สาวของพระชายาอ๋องหลีหรือ
ได้ยินว่าเติบโตอยู่บนหลีซานมาตลอด
เพิ่งกลับเมืองหลวงมาเพื่อแต่งงาน
มิน่าไม่เคยพบมาก่อน
นับวันดู หลีซานก็ปิดเขามาเกือบแปดปีแล้ว
เรียบเรียงตำราไปถึงไหนแล้วล่ะ
ก่อนหม่อมฉันลงจากเขา
ท่านตากับเหล่าอาจารย์กำลังตรวจแก้
"บันทึกโครงสร้างชลประทานแม่น้ำเก้าเมือง"
คาดว่าคงต้องใช้เวลาอีกสักหน่อย
นึกไม่ถึงว่าพระชายา
จะเป็นทายาทสำนักศึกษาหลีซาน
หลายปีก่อนข้าเคยอ่าน
"คัมภีร์ร้อยบท" ของอาจารย์ใหญ่สวี
แต่ในนั้นมีประโยคหนึ่ง
ที่ข้ายังไม่เข้าใจจนถึงบัดนี้
ไม่ทราบว่าพระชายา
จะช่วยไขข้อข้องใจให้ข้าได้หรือไม่
เชิญกล่าว
ใน "คัมภีร์ร้อยบท" มีคำกล่าวว่า
สืบทอดเปลวไฟแห่งปัญญา
เด็กแรกเรียนไม่แบ่งชนชั้น
หมายความว่าคนใต้หล้า
ไม่แบ่งหญิงชาย
ไม่แยกสูงต่ำ
ล้วนมีคุณธรรมในการใฝ่หาความรู้
ข้าจึงอดสงสัยไม่ได้
สำนักศึกษาหลีซานเป็นสำนักใหญ่แห่งยุค
เหตุใดจึงไม่ยอมรับศิษย์หญิงเล่า
อาจารย์ใหญ่สวีแต่งตำรามานับไม่ถ้วน
เหตุใดสิ่งที่พูดกับสิ่งที่ทำ
จึงต่างกันโดยสิ้นเชิงเล่า
แม่นางหลินชอบอ่านบันทึกเดินทาง
เช่นนั้นคงเคยอ่าน
"บันทึกท่องสรรพสิ่ง" ของคฤหัสถ์ฝูเหยา
ใช่แล้ว เป็นตำราที่ดีเลย
เช่นนั้นท่านทราบหรือไม่ว่า
คฤหัสถ์ฝูเหยาเป็นสตรี
หลีซานไม่เคยมีกฎว่าสตรีห้ามเข้าเรียน
ราษฎรส่วนมากให้ความสำคัญกับชายมากกว่าหญิง
ส่วนใหญ่จึงส่งเพียงบุตรชายให้เล่าเรียน
ดังนั้นผู้ที่มาขอเรียน
จึงเป็นชายมากกว่าหญิงอยู่มาก
แต่ความจริง หลีซานไม่เพียงมีศิษย์หญิง
ยังมีอาจารย์หญิงด้วย
เช่นคฤหัสถ์ฝูเหยาผู้นี้
ที่แท้เป็นเช่นนี้
เป็นข้าที่ตื้นเขินด้อยความรู้แล้ว
เกือบปรักปรำอาจารย์ใหญ่สวี
ข้าขอดื่มลงโทษตนเองหนึ่งจอก
ดี ๆ ๆ
มีความเข้าใจผิดก็สมควรพูดออกมา
เมื่อพูดความเข้าใจผิดให้กระจ่าง
ความบาดหมางก็ย่อมสลายไปตามลม
แม่นางหลินใจกว้างดั่งหุบเขาจริง ๆ
ข้าเสนอว่า จอกนี้พวกเราควรดื่มร่วมกัน
มา ๆ ๆ ยกจอกขึ้น
เจ้าสำนักเย่กล่าวมีเหตุผล
ข้าก็มีเรื่องหนึ่งอยากถามพระชายาอ๋องติ้ง
ไทเฮาทรงชื่นชมสำนักศึกษาหลีซานอย่างยิ่ง
แต่ทันทีที่อดีตฮ่องเต้เสด็จสวรรคต
หลีซานก็ปิดเขาเพื่อเรียบเรียงตำราทันที
เล่าลือกันว่าหลีซานหวั่นเกรงไทเฮา
จะขึ้นครองราชย์และประกอบพิธีเฟิงซ่าน
จึงหยิบเอาเรื่อง
เรียบเรียงตำรามาเป็นข้ออ้าง
ใช่หรือไม่ใช่
ฝ่าบาทองค์ปัจจุบันแม้พระชนม์ยังน้อย
แต่ทรงเปี่ยมด้วยกลยุทธ์
พระอุปนิสัยสุขุมมั่นคง
ไทเฮาทรงห่วงใยใต้หล้า
ขยันหมั่นเพียรช่วยว่าราชการ
สองพระองค์แม่ลูกทรงร่วมใจเป็นหนึ่ง
ต้าฉู่ของเราจึง
รุ่งเรืองเฟื่องฟูดังเช่นวันนี้
หากมีผู้ใดกล้าสร้างข่าวลือ
ว่าไทเฮามีใจคิดชิงบัลลังก์
ก็เท่ากับคิดทำให้ไทเฮากับฝ่าบาทแตกใจกัน
ทำให้กษัตริย์กับขุนนางแตกใจกัน
อำมหิตเพียงนี้ สมควรถูกประหารจริง ๆ
พระชายาอ๋องติ้งช่างมีวาทศิลป์ดีนัก
เช่นนั้น พวกเรามาดื่มร่วมกัน
ดื่มร่วมกันเถอะ
มา ๆ ๆ ยกจอกขึ้น
กินสิ ชิมดู
บ่าวลองชิมดู
ทางนี้
อร่อยใช่หรือไม่
ยังมีอันนี้ด้วย
เจ้านี่ใจกล้าจริง ๆ ยังจะกินอยู่อีก
ไทเฮากับหลีซานเป็นไม้เบื่อไม้เมากัน
ครั้งนี้ไท่เฟยตั้งใจ
มาระบายโทสะแทนไทเฮาอย่างเห็นได้ชัด
งานเลี้ยงหงเหมินชัดขนาดนี้ มองไม่ออกหรือ
ยังกล้ามาอีก
นางเชิญข้า ข้าก็มา
เจ้าสำนักเย่ ช่วยดูโคมบัวนี่หน่อย
เหตุใดจุดไม่ติด
จุดไม่ติดหรือ
- ช่วยดูหน่อย
- ท่านดูสิ
เดี๋ยวข้าตามไป ๆ
เร็วหน่อยนะ
ระวังวาจาและการกระทำด้วย
ขนมนี้เรียกว่าขนมเปี๊ยะสี่สหาย
ใช้ดอกไม้และผลไม้สี่ฤดูทำไส้
ส่วนแป้งกรอบชั้นนอกปรุงด้วยน้ำผึ้งสือสุ่ย
น้ำผึ้งสือสุ่ยนี้หาได้ยากยิ่ง
หนึ่งหูก็ราคาถึงร้อยเหวินเชียว
พี่หญิงอยู่บนเขามาหลายปี
คงไม่ได้กินดีอยู่ดีนัก
คงไม่ได้กินของดีเช่นนี้มานานแล้วสินะ
มา กินเยอะหน่อย ข้าให้ท่านหมดเลย
พี่หญิงอยู่บนเขาจนทึ่มไปแล้วหรือ
กระทั่งมารยาทในการรับรองผู้คนก็ไม่รู้
เป็นอะไรไป
ฟันของเจ้าเหมือนมีงาดำ
ของขนมเปี๊ยะสี่สหายติดอยู่
ขอบใจนะ
เจ้าดูเร็ว อยู่ตรงไหน
ไม่มีนะเจ้าคะ
เจ้าดูให้ละเอียดหน่อย
โปรดไว้ชีวิตด้วยเจ้าค่ะ
ไม่เป็นไร
ประเดี๋ยวเดียวคงเช็ดไม่สะอาด
ให้บ่าวพาท่านไปล้างให้สะอาดดีกว่าเจ้าค่ะ
รอข้าที่นี่
เจ้าค่ะ
พระชายาคลายโทสะก่อน กินขนมสักชิ้นเถอะ
เอาออกไป
ต่อไปเวลาอยู่ข้างนอก
ของที่มีงาอย่าเอามาให้ข้าอีก
เจ้าค่ะ
ขนมนมม้าจานนี้อย่าเอาออกไปนะ
บนนี้ไม่มีงาเสียหน่อย
รีบไปเรียกหมัวมัวจู้มา
เจ้าค่ะ
ที่นี่เจ้าค่ะ เชิญพระชายา
ที่นี่ไม่มีอะไรเลย จะล้างอย่างไร
เจ้ายังโทษข้าอยู่หรือ
อาหลี อาหลี เจ้าฟังข้าอธิบายก่อน
ข้าไม่ได้อยากถอนหมั้นกับเจ้าจริง ๆ
เป็นพวกเขา พวกเขาบีบให้ข้าทำเช่นนี้
พวกเขาบอกว่ากัวจิ้นเริ่มระแวงข้า
หากข้าแต่งกับเจ้า
ก็ไม่ต่างจากลากเจ้าเข้ากองไฟ
เดิมข้าคิดว่า ขอเพียงข้าถอนหมั้น
เจ้าก็จะไม่ต้องลงจากเขา
แต่ไม่คิดเลยว่า
กัวจิ้นจะยกเจ้าให้ไอ้ขาเป๋นั่น
ตกลงท่านอยากพูดอะไรกันแน่
อาหลี
พวกเราหนีกันเถอะ
หนีหรือ
ใช่
หนี
ข้าคิดเช่นนี้มานานแล้ว
วันแต่งงานวันนั้น
ข้ามองเจ้าสวมชุดเจ้าสาว
แล้วขึ้นเกี้ยวเจ้าสาวของคนอื่น
ในใจก็เกิดความคิดนี้ขึ้นมา
ข้าอยากพาเจ้าขี่ม้าออกจากเมือง
ผ่านตรอกซอยของตลาดตะวันออก
ออกไปจนพ้นประตูเมือง
ควบม้าไปตามทางเขาโบราณ
กลับไปยังหลีซาน
หากไม่กลับหลีซาน
ตงเยว่ก็ได้
ชายแดนก็ได้
ชางเป่ยก็ได้
ขอเพียงมีเจ้าอยู่ด้วย
ที่ไหนก็ดีทั้งนั้น
แต่ท่านไม่ได้ทำเช่นนั้น
ใช่
เพราะข้ากลัว
ข้ารู้ว่าพวกเราไม่เพียงกลับหลีซานไม่ได้
แม้แต่ตรอกนั้นก็ยังออกไปไม่ได้ด้วยซ้ำ
ท่านนี่ไม่เปลี่ยนไปเลยจริง ๆ
ยังเหมือนเมื่อก่อน
ทั้งขี้ขลาด ทั้งเสแสร้ง
ชอบใช้คำพูดสวยหรู
มาปิดบังความต่ำช้าของตนเองอยู่เสมอ
นานวันเข้า
ก็เชื่อจริง ๆ ว่าตนเป็นคนใสสะอาด
หนักแน่นในรักและคุณธรรม
อ๋องหลี
ยามพูดคำเหล่านี้
ท่านไม่รู้สึกว่าน่าขันหรือ
โม่จิ่งหลี
ข้ารังเกียจท่านจริง ๆ
เพราะฉะนั้น อยู่ให้ห่างข้าไว้
หมัวมัว ทำไมไม่เห็นคนเลย
อาหลี
ข้างหน้าเหมือนมีเสียง
ไปดูข้างหน้าเถอะ
ไปกัน
ไม่ ข้าไม่เชื่อ
หากเจ้าไม่แยแสข้าจริง ๆ
หรือรังเกียจข้าจริง ๆ
แล้วเหตุใดเจ้าต้องฆ่าหลูชางฝู่
เจ้ารู้ว่าข้าอยู่ในราชสำนักอย่างยากลำบาก
จึงฆ่าหลูชางฝู่
เพื่อให้ฝ่ายไทเฮา
กับฮ่องเต้น้อยระแวงกัน ใช่หรือไม่
เจ้าหลอกข้าไม่ได้หรอก
ข้ารู้วิธีของเจ้าดีเกินไป
ดังนั้น ในใจเจ้ายังมีข้าอยู่
ข้าฆ่าหลูชางฝู่
ไม่ใช่เพื่อท่าน
แต่เพื่อสำนักศึกษาหลีซาน
หลูชางฝู่ติดหนี้ชีวิต
สำนักศึกษาหลีซานเจ็ดชีวิต
ข้าต้องการให้เขาชดใช้ด้วยเลือด
ไม่เกี่ยวกับท่านแม้แต่น้อย
เย่หลี หยุดก่อน
หากเจ้าเดินต่อไปอีกก้าว
ข้าจะกระโดดลงไปจากตรงนี้
เจ้าก็รู้ ข้าว่ายน้ำไม่เป็น
ปล่อยข้า ให้ข้าไปตาย
ปล่อย ปล่อยสิ
เจ้า... ให้ข้าไปตายเถอะ
(จักจั่นบนโลกนี้ดูเหมือนชอบใช้เสียงร้อง
เพื่อดึงดูดสายตาผู้อื่น)
(ราวกับนั่นคือคุณค่า
และความหมายของการมีชีวิต)
(แต่แท้จริงแล้ว
เยื่อที่ใช้ส่งเสียงของพวกมันบอบบางยิ่งนัก)
(เพียงออกแรงเกินไปนิดเดียว ก็ฉีกขาดได้)
(โม่จิ่งหลี)
(ท่านก็ไม่ต่างจากจักจั่นเหล่านั้น)
ท่านกู่
(กู่เจิ้ง)
ไม่ได้พบกันนาน
แม่ทัพน้อยโม่
ไม่สิ ๆ ๆ
ตอนนี้ควรเรียกเจ้าว่าอ๋องติ้งแล้ว
เหตุใดถึงนึกมาหา
ตาแก่ไร้ประโยชน์อย่างข้าเล่า
มาขอเชิญท่านออกมาช่วยข้า
เจ้ารับราชการแล้วหรือ
ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
ท่านกู่ ไข่มุกงามถูกฝุ่นกลบ
ติดอยู่ในกรงมานาน
บัดนี้ราษฎรทั่วหล้าต่างหวังให้บ้านเมืองสงบ
ใต้พระราชวังเก้าชั้น
เมฆหมอกมืดยังไม่จางหาย
หากท่านยอมจับพู่กันบริหารบ้านเมือง
ร่วมวาดพู่กันใหญ่กับข้า
กวาดล้างความเสื่อมทราม
ที่สั่งสมในราชสำนักมานาน
ชำระล้างใต้หล้า
ชำระธารขุ่นหมื่นลี้
ย่อมสร้างผลงานใหญ่ค้ำฟ้า
และเขียนตำนานอมตะที่แผ่คุณแก่ราษฎรได้
เจ้าไปคัดคำพูดสวยหรู
น่าขยะแขยงพวกนี้มาจากไหน
ระหว่างทาง ข้าหาบัณฑิตรับเขียนจดหมาย
ให้แต่งสดขึ้นมา
คงไม่ได้จ่ายเงินเขาแน่ ๆ
แต่งเสียใหญ่โต แต่ไม่จริงใจสักนิด
พูดอะไรที่จับต้องได้หน่อยสิ
ข้าต้องการพลิกความผิดให้กลับสู่ความถูกต้อง
ล้างมลทินให้จวนอ๋องติ้ง
ล้างมลทินให้กองทัพอาชาเมฆดำ
ทวงคำตอบให้พี่ชายผู้ล่วงลับของข้า
การเชิญข้ามีราคาสูงมาก
เกรงว่าเจ้าจะจ่ายไม่ไหว
ท่านกู่ ลองว่ามาเถอะ
ข้าต้องการสลักประกาศประณามเมื่อแปดปีก่อน
ไว้บนป้ายหลุมศพมู่หยางโหว
ตกลง
วันที่ห้าเดือนหน้า
หลานชายของเสนาบดีกรมพิธีการอายุครบเดือน
สามปีก่อน เขาเคยรับคำฝากจากท่านใน
พิธีบวงสรวงฟ้า ช่วยจุดธูปสืบสกุลให้ท่าน
ตอนนั้นท่านขอให้เขาช่วย
อธิษฐานว่าชาตินี้ต้องได้บุตรชาย 18 คน
ทั้งราชสำนักต่างเล่าลือเป็นเรื่องขบขัน
เรื่องนี้ทำได้ดีมาก แต่ยังขาดการสานต่อ
ท่านอ๋องควรไปขอบคุณเขา
แต่ของขอบคุณจะน้อยเกินไปก็ไม่ได้
มากเกินไปก็ไม่ควร
ข้าเตรียมเครื่องทองลายเมฆมงคลไว้ให้ท่าน
มีกุญแจทอง กำไลทอง กำไลข้อเท้าทองหนึ่งชุด
หยกมงคลฝูลู่อีกหนึ่งคู่
เมื่อท่านอ๋องไป
ก็ควรบรรเลงพิณแสดงความยินดีด้วย
วันที่แปดเดือนหน้า
ท่านมีงานตีคลีที่สวนอวิ๋นจิง
หยวนฉางคงก็จะไปด้วย
ท่านอ๋องบาดหมางกับเขามาหลายปี
อย่าลืมทะเลาะกันสักยก
หากทำได้ก็ควรลงไม้ลงมือ
ฉุดกระชากกันสักหน่อย
ให้ใบหน้าช้ำก็พอ
วันที่สิบห้าเดือนหน้า
ไม่ไป
อันไหนไม่ไป
ไม่ไปทั้งหมด
ไม่ไปไม่ได้ขอรับ ท่านอ๋อง
ท่านไม่ได้ออกไปงานเลี้ยง
มานานกว่าหนึ่งเดือนแล้ว
ท่านรู้หรือไม่ว่าตอนนี้
ข้างนอกพูดถึงท่านอย่างไร
เขาบอกว่าหลังแต่งงาน
ท่านก็เลิกทำตัวเหลวไหล
เปลี่ยนจากนิสัยที่เคยเสเพล
กลายเป็นสุขุมขึ้น
บุตรชายอดีตรัชทายาทอย่างท่าน จะสุขุมไปทำไม
เช่นนั้นข้าควรทำอะไร
ทำเหมือนเมื่อก่อนขอรับ
เหมือนเมื่อก่อนหรือ
บรรเลงพิณ
เมาสุรา
อาละวาด
ตะลุมบอนกับผู้อื่น
ยิ่งดีหาก
เสื้อผ้าถูกฉีกจนขาด
ใบหน้าถูกต่อยจนช้ำ
แล้วปรากฏตัวในราชสำนัก
ด้วยสภาพเสเพลเหลวแหลกเช่นนั้น
ให้ทุกคนรังเกียจ
และกลายเป็นตัวตลกของเมืองหลวงหรือ
แบบนั้นแหละ
ข้ารู้ว่าท่านอ๋องมีความทุกข์ในใจ
แต่มีเพียงทำเช่นนี้
ไทเฮาจึงจะเชื่อว่า
ท่านไม่มีความแค้นอยู่ในใจ
เป็นเพียงคนฟุ้งเฟ้อเสเพลผู้หนึ่ง
และมีเพียงทำเช่นนี้
ท่านจึงจะมีชีวิตรอด
จวนอ๋องหลีจึงจะอยู่รอด
เช่นนั้นข้าน้อยจะจัดการต่อให้ท่านอ๋อง
ในเมื่อท่านอ๋องอารมณ์ไม่ดี
วันมะรืน
ก็ไปผ่อนคลายเส้นสาย
(เสด็จประพาสที่เรือนพักอิ่นซาน)
ที่เรือนพักอิ่นซานสักหน่อยเถิด
พระชายา ๆ
ดอกสืออิงที่อาจารย์จูมอบให้บานแล้วเจ้าค่ะ
บานแล้วจริง ๆ หรือ
รีบไปดูเถอะเจ้าค่ะ
พระชายา
บ่าวกับพี่เถาเอ๋อร์ดูแลอย่างดีทุกวัน
คัดเอาแต่น้ำค้างสะอาด ๆ
บนยอดหญ้าตอนตะวันยังไม่ขึ้นมาป้อนมัน
มันต้องรู้แน่ว่าพวกเรารักมัน
ถึงได้พยายามบานออกมาให้พวกเราดู
พระชายาเคยรับปากพวกเราไว้
หากทำให้ก้อนหินนี้ออกดอกได้
ท่านจะเลี้ยงอาหารมื้อใหญ่พวกเรา
คำที่ท่านพูดยังนับอยู่หรือไม่
แน่นอนว่านับอยู่แล้ว
เยี่ยมไปเลย
- ขอบคุณพระชายาเจ้าค่ะ
พระชายา
ข้างนอกเกิดอะไรขึ้นหรือ
เมื่อครู่บ่าวผ่านมา
เห็นในจวนมีชายฉกรรจ์กำยำหลายคน
แบกโต๊ะเก้าอี้เดินกันไปมา
เหมือนกำลัง
ขนข้าวของเครื่องใช้เข้ามาเจ้าค่ะ
เร็วเข้า ๆ ๆ
เบามือหน่อย
อย่าให้กระแทกเสียหาย
เร็วเข้า ๆ
ท่านอ๋องจะซ่อมจวนหรือ
เหตุใดถึงซื้อของมามากเพียงนี้
ไปถามอาสามของเจ้าเถอะ
ยกสูงหน่อย ๆ
ช้าหน่อย
นี่ฉากบังตาประดับมุกของข้านะ ระวังให้ดี
ระวังหน่อยได้หรือไม่
เจ้าระวังหน่อย
อาสาม
หลีเอ๋อร์
นางหนู เจ้ามาพอดีเลย
มา เอาอันนี้เข้าห้องให้ข้าหน่อย
ยกอันนี้กัน อันนี้เบา
มา ๆ ๆ ช่วยอาสามหน่อย
ขนมากันเอิกเกริกเพียงนี้
ท่านขนหออายุยืนมาจนหมดแล้วกระมัง
จะเป็นไปได้อย่างไร
พวกนี้ก็แค่ของใช้ประจำวัน
ข้ามาอยู่ที่นี่ทุกวัน มันก็ไม่ได้สิ
หออายุยืนของข้ายังมีงานอีกตั้งมากมาย
บรรดาผู้ศรัทธาหญิง
ยังรอให้ข้ากลับไปจุดธูปอธิษฐานพรให้ทุกวัน
ท่านคิดจะอยู่นานแค่ไหน
อยู่สักเดือนสองเดือนก่อนค่อยว่ากัน
นั่นก็นานเกินไปแล้ว
หลานคนนี้นี่ ใจร้ายกับอาจริง ๆ
ทั้งจวนสกุลเย่ ใครดีกับเจ้าที่สุด
ก็อาสามคนนี้ใช่ไหมล่ะ
ข้าอยู่บ้านเจ้าไม่กี่วันจะเป็นอะไรไป
ข้าขอถามหน่อย
นั่นคืออะไร
นี่ ๆ ๆ นี่คือเมี่ยวเทียนเสวียนหนี่ว์
เจ้าดูสร้อยระย้าของนางสิ
ดูขลังสง่างามมากเลยใช่หรือไม่
หลีเอ๋อร์ ตอนนี้เจ้าเป็นถึงพระชายา
เรื่องกินอยู่ใช้สอยต้องพิถีพิถันหน่อย
เท่าที่อาสามดูตอนนี้
ของของเจ้ายังไม่ดีเท่าที่เด็กในหอข้าใช้เลย
เช่นนี้จะได้อย่างไร
เตียงของเจ้าแข็งขนาดนั้น
โต๊ะก็เล็กขนาดนั้น ส่วนหน้าต่าง...
หน้าต่างก็ขวางท่านด้วยหรือ
หน้า... หน้าต่างมันรับแสงเข้ามา
แสงเข้ามามากเกินไป กระทบการนอนของข้า
ถ้านอนไม่ดี อาสามก็จะเวียนหัว
ข้าทำเอง เจ้าไม่ต้องยกแล้ว
ข้าจะบอกเจ้านะ อาสามมีชาดี
รีบเข้ามา
(เรือนเฉิงลู่)
"บทนำเหมยคราม"
ที่แท้ก็ยังลืมไม่ลงจริง ๆ
เย่หลี เจ้ามันทำเกินไปแล้ว
พระชายา คลายโทสะก่อนเจ้าค่ะ
พวกเขาสองคนก็แค่เคยมี
สัญญาหมั้นหมายกันเมื่อหลายปีก่อน
เรื่องมันผ่านไปแล้วเจ้าค่ะ
ผ่านไปตรงไหนกัน
ตอนนี้พวกเขายังแอบพบกันลับ ๆ
หมัวมัว ท่านตาบอดหรืออย่างไร
พบกันแล้วจะอย่างไรเล่า
นี่เป็นสมรสพระราชทานจากไทเฮา
คนหนึ่งแต่งภรรยาแล้ว
อีกคนก็ออกเรือนแล้ว
หากมีสิ่งใดล้ำเส้น
ไทเฮาไม่มีทางปล่อยไว้แน่
แต่ข้าก็กลืนความแค้นนี้ไม่ลง
กลืนไม่ลงแล้วจะทำอย่างไรได้
ข้าจะฆ่ามัน
ฆ่าสามีหรือ
ฆ่า... ฆ่าอ๋องหลีหรือ
นี่เป็นความผิดใหญ่
ถึงขั้นประหารเก้าชั่วโคตรเชียวนะ
พูดอะไรของท่าน
ข้าจะฆ่าเย่หลี
พระชายา นี่ไม่ใช่นิยาย
ที่เอะอะก็ฆ่าฟันกันนะเจ้าคะ
ท่านจะฆ่าอย่างไร
ตอนนี้นางเป็นพระชายาอ๋องติ้ง
จะมีใครกล้ารับงานเช่นนี้
บ่าวไปทำของอร่อยให้ท่านดีกว่า
อย่าคิดฟุ้งซ่านเลยนะเจ้าคะ
นางเป็นพระชายาอ๋องติ้ง
ข้าก็เป็นพระชายาอ๋องหลีเหมือนกัน
ข้าต้องทำสำเร็จแน่
(ร้านของชำ)
(หานหมิงซี)
แม่นาง ต้องการคนช่วยหรือไม่
คิดราคาอย่างไร
ต้องดูว่าเป็นงานไกลหรืองานใกล้
คนของเรามีมาก
แม่นางต้องการคนเท่าใด
คนอยู่ในเมืองหลวง ไม่ต้องออกนอกเมือง
อยู่ในเมืองหลวงหรือ
ใช่
จำนวนคนเท่าไรก็ได้
สำคัญคือต้องจัดการให้หมดจดรวดเร็ว
แม่นางวางใจได้
คนของเราทำงานหมดจดรวดเร็วมาโดยตลอด
เช่นนั้นก็ดี
รอเจ้าพาตัวมาถึงตรงหน้าข้า
จะมีรางวัลใหญ่อย่างงาม
พาตัวมาถึงตรงหน้าท่านหรือ
ใช่ ท่านอย่าเพิ่งลงมือ
รอข้าสั่งแล้วค่อยลงมือ
แม่นาง ตกลงท่านต้องการหาคนแบบใดกันแน่
นักฆ่าอย่างไรเล่า
นักฆ่าอะไรกัน
พวกเรารับคุ้มกันสินค้าและเฝ้าจวน
ทวงหนี้ คุ้มกันคน ยังพอทำได้
เรื่องฆ่าคนวางเพลิง ทำไม่ได้เด็ดขาด
แต่ว่า
ท่านรีบไปเถอะ
หากยังไม่ไป ระวังข้าจะแจ้งทางการ
ข้า...
นี่มันโลกอะไรกัน
จะฆ่าคนหรือ
ทำไมพวกเราต้องมาคุยกันที่นี่ด้วย
ที่ที่อันตรายที่สุด
ก็คือที่ที่ปลอดภัยที่สุด
ที่นี่คือหอสุราที่ใหญ่ที่สุดในเมืองหลวง
ไม่มีใครคิดว่ากลางวันแสก ๆ
ใต้ฟ้าดินสว่างไสวเช่นนี้
จะมีคนมาคุยเรื่องซื้อขายชีวิตคนกันที่นี่
แล้วทำไมพวกเราต้องคุยกันแบบนี้ด้วย
เพื่อความปลอดภัยของเจ้ากับข้า
ตั้งแต่ต้นจนจบ
พวกเราไม่ควรเห็นหน้ากันจะดีที่สุด
คนที่เจ้าจะฆ่าคือใคร
อย่าพูดออกมา
เขียนลงในนี้
(เย่หลี พระชายาอ๋องติ้ง)
เจ้าจ่ายไหวหรือ
แน่นอน เจ้าเสนอราคามา
(ห้าพันก้วน)
แพงขนาดนี้เลยหรือ
ได้
เช่นนั้นตกลงตามนี้
เจ้าจะไปฆ่านางตอนนี้เลยหรือ
หันกลับไป
ข้ายังมีเรื่องต้องเตรียมการ
ข้ายังมีเงื่อนไขอีกข้อ
ว่ามา
เจ้าต้องจับนางกลับมา ให้ข้าจัดการเอง
ข้าเป็นนักฆ่า ไม่ใช่โจรลักพาตัวนะ
เจ้าก็หันกลับไปด้วย
ข้ารู้
เพียงแต่...
ข้า...
เจ้าอยากลงมือเอง
ใช่ ถูกต้อง แบบนั้นแหละ
ดังนั้นเจ้าต้องจับเป็น
เช่นนั้นราคาแพงนะ
ขอเพียงสำเร็จ ข้าจะจ่ายให้สองเท่า
ตกลง
ยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
ไม่มีแล้ว
เจ้าไม่ออกประตูหน้าหรือ
ข้าเป็นนักฆ่า ไม่เคยออกประตูหน้า
ยอดฝีมือจริง ๆ
ไม่มีตาดูทางหรือไง
เหนื่อยมาทั้งวัน กินลิ้นจี่พักสักหน่อยเถิด
หมอหลวงบอกว่าลิ้นจี่บำรุงลมปราณและเลือด
ช่วยคลายความเหนื่อยล้าได้ดีที่สุด
พักเพียงครู่เดียวไม่เสียงานหรอก
เจ้าไม่พูด ข้ายังไม่ทันรู้สึก
ตอนนี้ชักเหนื่อยขึ้นมาจริง ๆ
เนื้อใส รสหวาน ดีมาก
เอกสารกองดั่งภูเขาไม่มีวันหมดสิ้น
พี่หญิงจะลำบากไปทำไม
ท่านทุ่มเทแรงกายแรงใจอยู่ที่นี่
แต่ลูกนกที่ปีกกล้าขึ้นทุกวัน
อาจไม่เห็นความดีของท่านก็ได้
เจ้าได้ยินเรื่องใหม่อะไรมาอีก
ได้ยินว่าอ๋องติ้งทูลขอ
คนผู้หนึ่งจากฝ่าบาท ชื่อกู่เจิ้ง
ตอนนี้ฝ่าบาทปล่อยเขาออกมาแล้ว
กู่เจิ้งหรือ
เขารับราชการเมื่อสิบสี่ปีก่อน
เคยไขคดีค้างเก่ามาหลายคดี
นับว่าเป็นขุนนางมีความสามารถ
รัชศกซีเต๋อปีแรก
มู่หยางโหวพบว่ามีบัณฑิตหลีซานหลายคน
คิดสมคบก่อกบฏ
จึงส่งหลูชางฝู่ไปจับกุม
แต่บัณฑิตเหล่านั้นไม่ยอมรับผิด
จึงถูกหลูชางฝู่จุดไฟเผาตาย
กู่เจิ้งรู้เรื่องนี้
จึงยื่นฎีกากล่าวโทษมู่หยางโหว
แต่ฎีกาฉบับนั้นถูกเบื้องบนกักไว้
คนผู้นี้จึงวิจารณ์ราชสำนัก
อย่างบังอาจต่อหน้าประตูวัง
ทั้งยังด่าทอพี่หญิงกับมู่หยางโหว
จึงถูกตัดสินโทษประหาร
แต่การประหารสองครั้งล้วนเกิดเหตุไม่คาดคิด
ครั้งแรกฟ้าผ่าต้นไม้ร้อยปีของจวนมู่หยางโหว
ครั้งต่อมาเพชฌฆาตก็หกล้มจนแขนหัก
พี่หญิงกล่าวว่าสวรรค์มีเมตตาต่อชีวิต
บางทีเขาอาจมีบุญติดตัว จึงไม่ได้ฆ่าเขา
เพียงขังเขาไว้ในคุกมาตลอด
บัดนี้พริบตาเดียว แปดปีก็ผ่านไปแล้ว
ได้ยินว่าเขายังไม่ยอมรับผิด
ยังคงกล่าวถ้อยคำหยาบช้าทุกวัน
คนเช่นนี้ ฝ่าบาทกลับปล่อยเขาออกมา
ทั้งยังคืนตำแหน่งเดิม
ให้ทำงานที่ศาลาว่าการจิงจ้าวต่อ
ฝ่าบาทอย่างไรก็ยังเป็นเด็ก
พี่หญิงกล่าวถูกแล้ว
ฝ่าบาทอาจเพียงเห็นความสามารถของเขา
ไม่ได้ตั้งใจทำให้พี่หญิงกริ้ว
ฉีเอ๋อร์ยังเยาว์
จัดการเรื่องราวยังไม่รอบคอบ
ภายหน้าค่อยสั่งสอนก็พอ
(จวนสกุลเย่)
♪หลีซานสูงตระหง่าน♪
♪สูงเสียดเมฆา♪
♪สายน้ำหลีไหลเอ่อ♪
♪มุ่งบูรพาลงสู่สมุทร♪
♪หลีซานสูงตระหง่าน♪
♪สูงเสียดเมฆา♪
♪สายน้ำหลีไหลเอ่อ♪
♪มุ่งบูรพาลงสู่สมุทร♪
♪สูงเสียดเมฆา♪
♪สายน้ำหลีไหลเอ่อ♪
หว่านโจว นั่นเจ้าหรือ
(ป้ายวิญญาณสวีหว่านโจว)
ท่านพี่
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
มีตรงไหนไม่สบายหรือไม่
ข้า...
ท่านพี่
เมื่อคืนท่านหมดสติในจวน
ท่านพี่ ท่านไปเรือนของนางสวีทำไมหรือ
ข้า...
ข้าได้ยินเสียงพิณ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
วันนี้ท่านอ๋องยังจะกลับมากินข้าวหรือไม่
เจ้ามีธุระจะหาข้าหรือ
วันนี้ข้าเชิญศิษย์พี่มา
ท่านก็กลับมาทานข้าวด้วยกันนะ
ท่านอ๋อง ให้ข้าช่วยรักษาขาให้ท่านเถอะ
ความจริงขาของท่านยังมีความรู้สึก
เจ้าอาศัยอะไรถึงคิดว่าจะช่วยข้าได้
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪